# ベクトル

## 3次元から2次元の投影

3次元空間のオブジェクトを2次元平面上に投影することを、3次元から2次元の投影と呼ぶ。
このプロセスは、コンピュータグラフィックスや立体図形の描画など、さまざまなアプリケーションで使用される。

以下は、主な3次元から2次元の投影手法について説明

### 平行投影 (Parallel Projection)
平行投影は、3次元オブジェクトを平行な光線を使って2次元平面に投影する手法。
平行投影では、オブジェクトの奥行きや遠近感は考慮されず、直線のまま投影される。
一般的な平行投影の手法には、以下のようなものがある。

+ 正射影 (Orthographic Projection)
：直交する視点からの投影です。すべての直線が平行に投影される。
+ 斜投影 (Oblique Projection)
：視点からの光線を斜めにすることで、2次元平面上に投影する。

### 透視投影 (Perspective Projection)
透視投影は、3次元オブジェクトを透視的な視点から2次元平面に投影する手法。
透視投影では、オブジェクトの奥行きや遠近感が考慮され、遠くにあるオブジェクトは小さくなり、
近くにあるオブジェクトは大きく投影される。
透視投影では、視点（カメラ）の位置や視野角などのパラメータによって投影結果が変化する。

透視投影では、以下のような手法が一般的に使用される。
+ 一点透視投影 (One-Point Perspective)
：視点からの光線が直交する1つの点に集まる投影である。
遠近法とも関連しており、直線や平行線が遠くへ収束する効果がある。
+ 二点透視投影 (Two-Point Perspective)
：視点からの光線が2つの点に集まる投影。遠近法をより強調し、奥行きのある描写を実現する。
+ 多点透視投影 (Multi-Point Perspective)
　：視点からの光線が複数の点に集まる投影。
特定の視点や視野に応じて、より自然な投影を実現することができる。

## 透視投影による表現

3次元ベクトルを2次元ベクトルで描画するためには、2つの直交ベクトルを用意する必要がある。
そのために、グラム・シュミットの正規直交化法を使用する。この方法では、与えられたベクトルの組を直交する正規なベクトルの組に変換する。
以下は、グラム・シュミットの正規直交化法の手順です。

与えられた3次元ベクトルの組を $\mathbf{v}_1, \mathbf{v}_2, \mathbf{v}_3$ とする。

1. 最初のベクトルを正規化する。最初の直交ベクトルを $\mathbf{u}_1$ とし、次のように計算する：

$\mathbf{u}_1 = \frac{\mathbf{v}_1}{\|\mathbf{v}_1\|} $

ここで $\|\mathbf{v}_1\|$ はベクトル $\mathbf{v}_1$ のノルム（長さ）を表す。

2. 2番目のベクトルを正規化する。2番目の直交ベクトルを $\mathbf{u}_2$ とし、以下の手順で計算する：

$\mathbf{u}_2 = \frac{\mathbf{v}_2 - (\mathbf{u}_1 \cdot \mathbf{v}_2)\mathbf{u}_1}{\|\mathbf{v}_2 - (\mathbf{u}_1 \cdot \mathbf{v}_2)\mathbf{u}_1\|} $

ここで、$(\mathbf{u}_1 \cdot \mathbf{v}_2)$ は $\mathbf{u}_1$ と $\mathbf{v}_2$ の内積を表す。

3. 3番目のベクトルを正規化する。3番目の直交ベクトルを $\mathbf{u}_3$ とし、以下の手順で計算する：

$\mathbf{u}_3 = \frac{\mathbf{v}_3 - (\mathbf{u}_1 \cdot \mathbf{v}_3)\mathbf{u}_1 - (\mathbf{u}_2 \cdot \mathbf{v}_3)\mathbf{u}_2}{\|\mathbf{v}_3 - (\mathbf{u}_1 \cdot \mathbf{v}_3)\mathbf{u}_1 - (\mathbf{u}_2 \cdot \mathbf{v}_3)\mathbf{u}_2\|} $

これにより、直交ベクトルの組 $\{\mathbf{u}_1, \mathbf{u}_2, \mathbf{u}_3\}$ を得ることができる。
これらの直交ベクトルを使用して、3次元ベクトルを2次元ベクトルで描画することができる。

。